makarenko-java / com.javarush.makarenko.island
---
**Проект Остров**
----

**Иерархия классов**
- Animal
  - Herbivore
    - 🐎 Horse - Лошадь
    - 🦌 Deer - Олень
    - 🐇 Rabbit - Кролик
    - 🐁 Mouse - Мышь
    - 🐐 Goat - Коза 
    - 🐑 Sheep - Овца
    - 🐗 Boar - Кабан
    - 🐃 Buffalo - Буйвол
    - 🦆 Duck - Утка
    - 🐛 Caterpillar - Гусеница
  - Predator
    - 🐺 Wolf - Волк
    - 🐍 Boa - Удав
    - 🦊 Fox - Лиса
    - 🐻 Bear - Медведь
    - 🦅 Eagle - Орел
- Plant - Растение
___

Каждое животное обладает следующими полями:
- weight - Вес одного животного;
- maxPerCell - Максимальное количество животных этого вида на одной клетке;
- maxSpeed - Скорость перемещения, не более чем, клеток за ход;
- foodNeededForMaxSatiety - Сколько килограммов пищи нужно животному для полного насыщения;
- consumptionProbability - Таблица вероятностей поедания одних видов другими;
- currentSatiety - Текущая сытость
- gender - Пол

Поля считываются из таблиц данных, заданных в условии.
Текущая сытость в начале симуляции у всех животных устанавливается на максимум.
Пол задается случайным образом с учетом коэффициента полового дисбаланса.

---

Каждое животное обладает следующими методами:
- eat() - Покушать
- reproduce() - Размножиться
  - **МЕТОД В ЦЕЛОМ РЕАЛИЗОВАН, ОСТАЛОСЬ ДОКРУТИТЬ ЛОГИКУ MAX_PER_CELL, 
ЧТОБЫ НЕ ПЛОДИЛИСЬ СВЫШЕ ДОПУСТИМОГО. ДЛЯ ЭТОГО СОЗДАНО СПЕЦИАЛЬНОЕ ПОЛЕ Map<Class<? extends Animal>, Integer> animalsCountByClass,
КОТОРОЕ ТАКЖЕ БУДЕТ УЧИТЫВАТЬ ПЕРЕМЕЩАЕМЫХ ВНУТРЬ КЛЕТКИ ЖИВОТНЫХ**
- chooseDirection() - Выбрать направление передвижения 
  - **НЕ РЕАЛИЗОВАНО**
- move() - Перемещаться 
  - **НЕ РЕАЛИЗОВАНО**

---

Класс Settings отвечает за настройки программы, которые не упомянуты в таблицах.


ANIMAL_POPULATION_SCALE = 1.0 - Коэффициент масштабируемости количества животных для заселения клетки

THREAD_POOL_SIZE = 8 - Максимальное количество потоков в пуле для обработки задач

ISLAND_ROWS = 10, ISLAND_COLUMNS = 10 - Размеры острова

SIMULATION_DAYS = 200 - Количество дней симуляции

PLANT_MAX_WEIGHT_PER_UNIT = 1.0, MAX_PLANTS_PER_CELL = 200, PLANT_GROWTH_PER_CYCLE = 0.25 - Параметры класса Plant

DAILY_SATIETY_DECREASE = 0.05 - Уменьшение текущей сытости у животных в день

MAX_SATIETY = 1.0 - Максимальный уровень сытости в процентах

Параметры размножения животных:

REPRODUCTION_PROBABILITY = 0.1 - Вероятность удачного размножения

LITTER_SIZE = 1 - Размер помёта

BIRTH_GENDER_RATIO = 0.5 - Коэффициент полового дисбаланса (при = 0.5, < 0.5 - только самки, > 0.5 - только самцы))

---

Многопоточность реализована в классе IslandSimulation.

Создается ExecutorService executorService следующей командрйExecutors.newFixedThreadPool(Settings.THREAD_POOL_SIZE).

Имеется метод startSimulation, который принимает на вход количество дней, после которых симуляция будет остановлена и в этом методе
и происходит вся симуляция. В нем в начале каждого дня происходит вывод на консоль номера дня и списка всех имеющихся классов животных
и их количества по классам на всем острове.

executorService запускает метод submit(), в который передается конкретная клетка острова и при этом результат вызова метода
сохраняется в список объектов Future<?> для последующего правильного завершения обработки всех клеток, т.к. при переборе списка объектов
Future<?> у каждого вызывается метод get(), что позволяет убедиться в том, что работа клетки была завершена и когда мы пройдем весь список
объектов Future<?> - можно начинать новый день либо описать рост травы и подведение статистики.

Имеется метод collectAnimalStatistics(), который проходится по всем клеткам острова и считает суммарное число животных каждого вида и
возвращаемый результат представляет собой Map<String, Integer>.

---

ScheduledExecutorService - **НЕ РЕАЛИЗОВАНО**, а надо ли?


Синхронизация с ScheduledExecutorService - **НЕ РЕАЛИЗОВАНО**, а надо ли?